---
title: 第一季度读书观影记
categories: '看世界|World Eye'
tags:
  - life
  - book
  - movie
date: 2016-03-31 16:41:59
---

时间过得很快很快（白驹过了个隙），一年的四分之一就这样结束了。
<!--more-->
春困秋乏夏打盹，真是名不虚传。所以要靠写点东西来缓解一下，也真是很久没有更新了。  
也许真是对现在的工作失去了激情，提了离职后，再不会主动找活儿干了，之前的一些计划，没有人催也就拖着。（伦家很有责任心的！只是让我休息几天嘛！）

## 电影
我很少很少看电影，只有当一部电影在我的世界里反复出现或被反复提及，我才会开始考虑要不要去看它——真正到行动，估计得猴年马月了。所以平时经常有朋友讲一些电影里的经典桥段，我都丈二和尚。
不过现在碰到个很喜欢看电影（但又不认真看电影）的家伙，总有个人在旁边催着看什么电影好，总是会提高“摄入量”的。

+ **[超新约全书(2015)](https://movie.douban.com/subject/25958704/)**　　7/10
格瓦拉微信公众号的推送中推荐的法国电影，有点无厘头，有点黑色幽默，有点深刻（因为没看懂）。
上帝靠编程管理整个世界，但却是个偏执、会家暴甚至有点变态的大叔，诸如“面包从手里掉落一定是有果酱的一面着地”、“排队总是旁边那一队速度更快”之类的规则真是能把人给活活气死。 
上帝的儿子是耶稣，耶稣只有个小人偶那么大，耶稣还有个妹妹，好萌好漂亮。耶稣告诉妹妹，从洗衣机进去可以通往人间。妹妹决定去人间找到门徒，来反抗上帝。  
后面的剧情忘记啦，你们自己去看吧……将来我也许会复习的……

+ **唐人街探案**　　4/10
一点也不觉得好玩，也不觉得好笑。有一点像泰囧和港囧，王宝强和另一主角在异域风情的街景中间跑啊跑，后面一帮人追啊追。  
剧情有一些悬念，但还称不上悬疑推理。最后小姑娘的阴邪的笑给个好评，因为我真的被吓到了。

+ **老炮儿**　　6/10
舆论一片说好好好的时候，我还在等迅雷的高清。在朋友的推荐下，先跑去听了最新两期讲“老炮儿”的“晓松奇谈”，算是基础知识普及。  
看了电影后反倒觉得，还是“晓松奇谈”里的“老炮儿”更轻松好玩，电影里可能更形象，但也更悲壮。“老炮儿”坚守着自己信仰的一套规矩，也许击败了欺负老百姓的“黑恶势力”，但也没能保全自己。 

+ **火星救援**　　6/10
看男主在地球上绝无仅有的孤独环境中如何面对氧气、水、食物不足带来的死亡威胁；看不同的人站在不同的角色和角度对同一问题的不同态度……值得思考的问题太多。

+ **美人鱼**　　7/10
主题涉及环保，是我喜欢的。周星星的无厘头幽默是有的，然而不够多。 
老人鱼的尾巴威力好大好美丽！喜欢那种透着亮光的轻盈如水的紫色。

+ **疯狂动物城**　　7/10
所有人都为狐狸和兔子的爱情所感动，话说电影过程中没看出是爱情啊，确定不是友情吗？  

+ **肖申克的救赎**　　8/10
还是经典老片对我的胃口！  
人的适应能力是可怕的——被关进高墙中，日复一日就适应了高墙内的生活；走出高墙，get busy living or get busy dying，总要选一个的。  
人有希望也是可怕的——有了希望和追求，什么事都可能做到，不论是在监狱中考上高中，还是用小锤子凿出几十米的地道爬过下水道逃出高墙。

+ **死侍**　　7/10
英雄主义的片子看得不多，但也觉得看够了大团圆的结局。可能还是更喜欢带有一些悬念或者遗憾的故事结局，有念想有不甘，才更值得回味。  
死侍中间一段受苦受难的过程，伴着他一直以来的幽默，还是值得一看的。包括他的昵称的由来，Dead Pool...

## 书
最近看书并不勤奋，说是学python，也还没有出成果。第一季度勉强看了两本书吧。

+ **[《解忧杂货店》](http://book.douban.com/subject/25862578/)　[日本]东野圭吾**
新奇的充满想象力的作品。所有故事看起来毫无关联，但又因杂货店而串在一起。  
第175页这段话，我真的很喜欢，也很信服——不需要什么理由，不需要逃避，不爱了就是不爱了，对人对事都是这样。
> 人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救，如果没有，说明其实关系早已破裂。

+ **《东方快车谋杀案》　[英国]阿加莎·克里斯蒂**
这种烧脑的书还是需要全神贯注地看，我看的电子书，而且都利用零碎时间看的，证据常常都串不起来，实在是窘迫。 

## 视频
+ **晓松奇谈/晓说**
高晓松一张大脸坐在那里侃大山。平时懒得看书，听听野史，看看他眼中的世界还是挺有意思的。　　
每个人因个人经历的不同，对事情的看法不同，是非常自然的事情。听听不同的声音，也会激发自己的思考。　　
