## 侯晓婷
* 手机： +86 189-3099-4563
* E-mail： katherine_hou@foxmail.com
* 博客地址：https://monkey0105.github.io/

## 求职意向
高级数据分析师

## 教育背景
#### 复旦大学 管理学院 统计学专业 统招本科毕业&理学学士学位          _09/2009 - 07/2013_
#### 华东师范大学第二附属中学  优秀毕业生            _09/2006 - 07/2009_ 

## 工作技能
我具备完成一个复杂的数据分析项目的全面能力。包括：整合多数据源，进行复杂数据清洗，进行探索性分析，进行机器学习建模并且评估模型的效果，对分析结果进行可视化展示和报告。

我也具备一定的工程开发能力，能够将重复出现的工作自动化，提高数据分析，建模，报告的效率。能够参与生产系统的开发，将数据分析和建模的成果投入实际的线上产品。

### 数据分析技能
* 熟练掌握Python, 熟悉主流数据处理、可视化和建模库，如pandas, sqlalchemy, matplotlib,scikit-learn等。
* 熟练掌握R语言语法，熟悉dplyr、ggplot2，熟练应用Split-Apply-Combine方法进行数据的转换和清洗加工。
* 熟悉Oracle, MySQL, PostgreSQL和MongoDB等数据库的数据结构，能够使用Python或R进行交互。
* 熟悉SAS语法，通过认证考试获得证书Certified Base & Advanced Programmer for SAS 9

### 开发工具和环境
* Ubuntu开发环境：由于对python更好的支持，平时的工作都在Ubuntu环境进行，熟悉基础的shell命令。
* Git/Gitlab/Github：对代码进行备份和版本管理，并且更高效地进行团队合作的开发工作。
* StarUML2：用于绘制流程图和类图，辅助程序和系统的设计。
* Jupyter Notebook：用于探索性阶段代码的编写，或用于生成包含代码、样例数据、图表和说明文字的报告。
* PyCharm：探索性阶段完成后利用IDE的功能更好地进行debug，项目重构和维护。

### 语言能力
* 英语：CET4 620/710，CET6 611/710；听说读写熟练, 能无障碍地搜索和阅读英文数据技术的资料和文档。

## 工作经历
#### 上海即富信息技术有限公司 - _金融数据部 - 数据分析工程师    05/2016  至今_
根据业务部门需要，完成日常报表发布，ETL处理，数据分析，可视化展示，机器学习建模等工作。
根据技术部门需要，参与决策模型上线部署所需的读取模块和决策模块的开发工作。
根据数据团队内部需要，参与提高团队工作效率的Python数据处理相关功能库的开发。

#### 上海蓝瀚广告有限公司 (WPP集团) - _MSU - 数据统计专员    09/2014 - 04/2016_
根据客户的需求，运用统计学知识对数据进行加工处理和建模，为客户提供专业的数据分析报告。

#### 中国衣恋集团 - _战略企划部 - 管理培训生     07/2013 - 08/2014_
组成项⽬组为集团内各⾏业多品牌商业问题进⾏市场调查，整理商业分析报告，向公司和品牌领导进⾏汇报。

## 项目经历
### 数据分析

#### 通话详单数据清洗             _05/2017_

* 项目背景：
  将10000多个格式不统一或不是标准表格形式的通话单Excel文件清洗处理成标准格式表格。
* 存在的困难：
  清洗流程非常复杂且涉及大量多层次的条件判断，需要不断的通过人工观察，修改清洗处理流，反复迭代。
* 解决方案与项目成果：
  * 我开发了用于构建带有多个条件判断的处理流，和交互式升级处理流并且维护清洗结果的工具。
  * 开发的Python模块可供今后类似场景长期使用；清洗出70%的文件，并进行了初步分析和可视化展示。

#### 流失用户分析         _08/2016 - 09/2016_

* 分析每个用户的交易历史，绘制用户流失曲线。由于数据量庞大无法利用pandas，主要运算通过SQL完成。
* 对流失用户和留存用户特征进行对比分析，找出流失用户的典型画像，对即将流失的用户提出干预方案。

#### 展厅访问量模型/网络点击量模型         _09/2014 - 12/2014_

* 项目背景：
  客户在不同的媒体渠道进行广告投入，想了解历史投放对于展厅访问量/网络点击量的影响，并且希望根据分析结果对广告预算进行调整。
* 解决方案：
  建立展厅访问量/网络点击量与不同媒体渠道投放金额间的关系模型，测算不同渠道的广告效率。以最大化展厅访问量/网络点击量为目标，在有限的投资预算下，为客户提供最优媒体投放计划。
* 解决方案与项目成果：
  我和经理两人合作设计和开发了R交互式建模工具StepReg，将模型拟合和参数调整的思路融入程序设计和编写中，提高每次更新模型的效率至两天内。

### 机器学习

#### 机器学习风控模型的开发         _02/2017 - 09/2017_

* 项目背景：
  公司小额贷款业务积累了一定的订单数据和坏账情况数据，同时，人工审核的效率非常低下，公司考虑上线机器学习模型进行自动化风控和审件，需要先进行线下的开发和测试。
* 解决方案：
  1. 清洗和加工多个数据源的数据，用于分析放贷申请特征数据和坏账之间的关系。内容包括支付业务数据，小贷数据，第三方同盾数据，通话详单数据等。存储形式包含Oracle,Mongodb,excel文件等。
  2. 利用探索性分析和数据可视化手段增加自己和业务人员对于坏账现象的理解。
  3. 利用随机森林算法建立机器学习模型，提高对坏账的预测准确性。
  4. 调整线上系统获取数据的流程，将机器学习风控模型应用于线上。
* 项目成果：
  增加了自己和团队对于坏账现象的理解；模型在测试数据的表现比之前的专家模型能提升至少20%的收益。

### 系统/工具开发

#### ETL系统开发        _10/2016 - 01/2017_

* 项目背景：
  团队在日常准备数据上消耗了大量的时间和精力。初期团队的ETL框架缺乏足够的容错性，导致ETL流程在执行时经常由于一些意外原因中断，且难以定位原因。
* 解决方案与项目成果：
  * 我完善了ETL框架，添加了遇到异常错误时重试的机制，并且添加了大量的日志方便错误的定位。
  * 我梳理了来自业务和建模的需求，设计、实现并测试了支付数据的ETL流程。

#### 团队基础功能库开发         _07/2016 - 04/2017_

* 项目背景：
  团队平时在数据的读取，处理，分析，建模，可视化，报告生成等各环节存在很多重复性的步骤和工作。
* 解决方案和项目成果：
  * 我参与了团队内部通用基础库的开发，针对重复出现的工作和需求开发相应的Python工具。
  * 减少团队在重复性工作上消耗的时间和精力，大幅提高了团队的工作效率和产出。

#### 文本分析工具开发            _06/2015_

* 对问卷收集/网络论坛上获得的英文文本进行分词，进行态度分析和主题分析，绘制词云图和词关联图。

## 培训经历

业余时间在各MOOC平台对大数据和机器学习领域进行学习。
* Deep Learning Specialization, Coursera      _On going   08/2017_
* Introduction to Computer Science & Programming Using Python, MIT, edx      _Achieved   10/2015_
* Core Presentation Skills Workshop, Simitri      _Achieved    06/2015_
* R Programming, Johns Hopkins University, Coursera     _Achieved with Distinction    11/2014_

## 个人荣誉
* 复旦大学 毕业生奖学金      _二等奖                 05/2013_
* 上海世博会  优秀志愿者团队      _复旦大学世博白莲泾出入口小组                     11/2010_

​      _感谢您付出宝贵时间阅读我的简历！_