# 简历信息补充

## 基本情况介绍
_数据能力扎实（理论&实践），沟通合作_

我叫侯晓婷，2013年本科毕业于复旦大学管理学院统计学专业。得益于本科阶段的教育，我的统计学基础知识扎实，而在工作的业余时间，我还坚持学习数据科学相关的网络课程。
而四年的相关工作经验，使我不仅在技术技能上能力过关，还培养了与业务专家充分沟通、紧密合作的工作模式。
我熟悉数据库基本原理和结构，同时熟悉Python和R的热门数据分析及挖掘库的使用，能够独立且高效地完成数据的提取、清洗及分析工作，在充分理解业务和数据含义的基础上，利用自己的技能为公司业务解决实际问题、发现商机。

## 寻找新机会的原因
1. 公司内部组织架构变动频繁。
2. 领导对数据团队缺乏足够的信任。
3. 希望能够加入更大的平台为公司发挥更大的价值。


## 如何克服跨行业工作带来的困难
要成为优秀的数据分析师，除了具备专业的数据科学知识和必要的工程技能外，还要能够像咨询专家一样，通过和业务专家充分沟通合作，查阅资料和现场调查，在短时间内掌握业务的模式和特点，这样才能更快地适应如今快速发展的市场。所以，我认为优秀的数据分析师不会受到行业经验的限制，我能够通过快速的学习和适应能力，来克服因业务经验不足而带来的困难，同时利用自己在数据分析的专业技能，我能够为公司带来更大的价值。

## 工作经历介绍
### 即富工作经历
随着工作和日常学习的深入，我发现Python在数据科学领域的应用更加广泛和灵活，在业余学习了一段时间后，我来到即富集团的数据部门担任数据分析工程师的工作。6人的数据团队要完成整个公司日常数据的拉取、报表的发布和数据分析建模工作。我不仅完成了日常从数据库提取原始数据、清洗和整合、分析、挖掘、建模、发布可视化报告的工作，还参与开发了部门的Python基础功能库，帮助提高了部门整体的工作效率。我在团队中属于较全能的角色，并且在数据分析和建模的部分有不可替代的作用。

### 机器学习建模实验项目
机器学习建模实验的项目让我真切感受到，应用自己掌握的数据分析技能完成的工作对业务能起到非常大的帮助。在项目初期，我们先与产品团队沟通合作，摸清产品模式和特征。随后，我们拉取和清洗了公司内部的数据和第三方提供的数据资源。在特征工程过程中，与风控专家和运营专家沟通配合，整合出较全面的特征工程方案。最后应用随机森林模型，对公司小额贷款业务的订单风险进行了评估。在测试集中，应用我们的模型能够给公司带来比原先的经验专家模型高出20%的收益。虽然最后因为种种原因，我们的模型没能上线投入实际，但也让公司领导看到了数据分析能够为公司带来的巨大可能。

### 早期摸索阶段
我的第一份工作是在衣恋集团担任管理培训生的岗位。所在的战略企划部是公司的内部咨询部门。我们组成项目组，针对不同品牌的实际商业问题展开市场调查，进行分析和归纳总结，最终形成完整的商业分析报告，向公司领导汇报。
为了更好地利用自己统计学专业毕业的优势，参与更专业的数据分析工作，在2014年8月，我来到了WPP集团旗下的蓝瀚广告有限公司，我所在的数据分析部门为福特汽车在亚太地区的广告业务提供专业的数据咨询服务。在这里我经历的一个重要项目是，分析福特汽车在不同媒体渠道的资金投放量对最终展厅访问量的影响。在这个过程中，我不仅接触到数据的清洗加工和建模，更重要的是，我和领导合作设计和开发了R语言的交互式建模工具StepReg，这个工具一定程度上解决了传统广告行业对媒体变量的非线性变换的参数选择困难，同时大大提高了模型更新迭代的效率。



### 职业发展目标
* 3年：掌握主流机器学习算法和应用场景，能够熟练使用算法解决实际问题。
* 5-10年：进入人工智能领域，并成为一名数据科学家，帮助生产出更高效造福人类的智能化产品















# 面试问题准备
## 技术问题

### 异常值的处理
需要熟悉获得数据的渠道，了解数据的业务含义。方便后续的数据分析，又要尽量避免数据信息丢失或枉加。
1. 填充为0：比如某用户某项交易的交易额，若为空值，则表示该用户未进行过此项交易，则可填充成0.
2. 填充为均值：希望在不影响数据分布的情况下，填充数据。
3. 填充为特殊值，或新增一列数据表示数据缺失情况：当数据缺失本身也包含特定的业务信息，如年龄字段为空，表示用户未填写。

### 数据分析的基本流程











解释下面的概念并且能说出使用的场景

* confidence interval(置信区间)

* independence and correlation(独立性和相关性)

* conditional probability(条件概率)

* Bayes’ Theorem(贝叶斯理论)

* stochastic gradient descent(随机梯度下降法)

* training, test and validation data sets(训练，测试，验证数据的区别)

* bias-variance tradeoff(权衡)

* regularization(正规化)

* 准确率(accuracy), 精确率(precision), 召回率(recall), F1-score, KS, ROC的定义和使用场景

  ​

简单题目

* 如何选择模型?
* 如何判断建模的数据量已经足够?
* 请解释相关性不能推出因果关系。
* 如何处理数据中的空值
* 如何针对不均衡的数据进行训练?
* 描述一个你熟悉的监督式机器学写的算法(Logistic regression, 随机森林， adaboost, 神经网络最好都能说的出来)
* 描述一个聚类的方法(K-means和层次聚类最好说的出来)
* 解释协同过滤算法